Необходимо сделать на фреймворке Yii2 + MySQL каталог книг. Книга может иметь несколько авторов. Тестовое задание можно делать без верстки.

1. Книга - название, год выпуска, описание, isbn, фото главной страницы.
2. Авторы - ФИО.

Права на доступ:
1. Гость - только просмотр + подписка на новые книги автора.
2. Юзер - просмотр, добавление, редактирование, удаление. (CRUD). Отчет без разницы.

Отчет - ТОП 10 авторов, выпустивших больше книг за какой-то год.

ПЛЮСОМ БУДЕТ
Уведомление о поступлении книг из подписки должно отправляться на смс гостю.

https://smspilot.ru
"Для тестирования можно использовать ключ эмулятор (реальной отправки SMS не происходит)."

Ответы на часто задаваемые вопросы/пожелания к выполнению:

Нужно сделать web приложение? Не API? – web

Нужна авторизация? – Да

Отчет нужен как PDF? или как отдельная страница? Если отдельная страница или PDF, то кто имеет право ее видеть? - Отдельная страница, доступ для всех

Нужен функционал администратора, который может управлять подпиской/отпиской? – не нужен

Как осуществляется отписка от новых поступлений? – это не требуется

По тестовому заданию нужна БД MySQL. Можно прислать в виде файлов, но без директорий runtime и vendor. Дамп БД не нужен, нужны миграции.

Пример кода будут запускать локально или смотреть по коду? – просто смотреть.

Какие версии PHP и СУБД использовать? – PHP 8+, MySQL/MariaDB
Какой шаблон yii2 использовать advanced или basic? – любой, который Вы сочтёте более подходящим под эту задачу
Для rbac использовать phpManager или dbManager? – не принципиально
Выполненное тестовое прислать архивом или ссылкой (GitHub, Bitbucket и т.п.) – любым удобным для Вас способом. 